# Идеи для развития Регонального Школьного Технопарка

### Встреча 10.11.2025

https://vk.com/wall-62261761_12143
https://vk.com/wall-62261761_12144

Что делать после:
 - создать беседу
   - Обсудить с Анной Макаровой
   - предложить туда вступить
      - ребята, которые где-то побеждали
      - решали олимпиады
      - либо долго находятся в технопарке
      - преподаватели, которым интересно держать контакт с учениками и другими преподавателями
 - перечислить все мероприятия и конкурсы, в которых хотел бы участвовать РШТ или организовывать. Надо бы сделать календарь событий

Какие мероприятия планируются в ближайшее время?
 - второй Математический турнир "Королевская битва"
 - Конгресс молодых ученых в сервисе (Трое учеников едет)
 - региональный этап Балтийский Научно-инженерный конкурс
 - подготовка к супер-финалу ученые будущего в МГУ
 - робофинист https://robofinist.ru/

Образовательная программа криптографии
 - Лим Владимир Григорьевич
 - образовательная программа

Просто накидывал
 - Создание беседы для преподавателей
 - Позвать каких-нибудь деятелей науки
 - Мероприятия, которые устраивает РШТ

### Встреча 05.11.2025

- пропустили

### Встреча 29.10.2025

Участники встречи: Илья Геннадьевич Воеводин, Алексей Сергеевич Губин, Владимир Владимирович Войков

ФЦК - фонд целевого капитала. В России похоже это единственный способ, касается только университетов в основном (недавно обсуждали, чтобы и школы могли в такой деятельности участвовать).

Точки роста для РШТ:
 - налаживание потоков учеников
 - укрепление маркетинговой службы для проведения исследований и создания бренда

Идеи для стимулирования научной деятельности:
 - Сетевое сообщество, которое договорилось помогать с реализацией научных конференций и организацией поездок в другие города
 - Договор благотворительной помощи для РШТ на научные цели. Также можно указывать "По своему усмотрению". Благотворительная помощь не облагается налогом. Перевод может осуществляться на счет РШТ, но сумма не должна копиться.

Экшен поинты:
 - Посмотреть какие есть бенефиты для юр лиц и физ лиц. На сколько известно, можно вычесть налог с суммы, которую задонатили.
   - https://fondmetallurg.ru/benefits-for-individuals - можно вернуть 13% от суммы пожертвований
 - Найти благотворителей. Создание некой среды общения среди выпускников РШТ для укрепления внутренного сообщества. Предлагать варианты, что можно профинансировать.
 - Заранее подготавливать детей и собирать специальные группы.

Алтернативные источники доходов:
 - Прямой перевод на счет РШТ: есть риски
 - ФЦК - дорого
 - "сетевое сообщество" - отложенные на РШТ средства у людей, которые готовы помогать РШТ в научной деятельности: кажется интересным

Следующая встреча: 05.11.2025

## Встреча 20.10.2025

Участники встречи: Илья Геннадьевич Воеводин, Евгений Сергеевич Цырульников, Алексей Сергеевич Губин

 - провести лекцию от создателей Алисы для Ребят из РШТ, можно как-нибудь в виде кураторства это оформить
 - Организовать фонд выпускников РШТ. Из РШТ выпускается множество крутых ребят, которые устраиваются в ведующие компании России. Идея меценатства тут возникает сама собой.
 - Подготовка и получение грантов для дальнейшего развития РШТ
 - Проведение встречи для сотрудников образовательных организаций Астрахани, чтобы "сломать" стены между вертикалями и создавать кроссактивности.
 - краудфандинг для конкретных проектов в РШТ (например, для автоматизации снятия показаний прибор учета в РШТ)

Возможно следует собирать ресурсы на целевое использование: хотим купить серверы для того чтобы содержать инфраструктуру для умного города Астрахани.


## Идеи для проектов

Идеи для проектов:
 - авторизация в wifi-сети без доступа в интернет в аэропорту в Астрахани
    - Предыстория: Во время опасности беспилотной атаки в Астрахани, в аэропорту полностью отключили мобильную связь. Из-за этого было невозможно получить доступ к интернету с помощью WIFI-сети airport_wifi. Идея в том, чтобы с помощью внутренней системы аэропорта получать информацию, есть ли такой пассажир или нет и авторизовывать человека в сети по посадочному билету или по наличию прохода в бизнес-зал.
 - автоматизация снятия показаний приборов учета для СНТСН Корабел
 - разработка программного комплекса для СНТСН Корабел: мобильное приложение, сайт, интеграция с 1C
 - ИТ-туризм в Астрахани: можно предложить ребятам с журналистики написать статьи про ИТ-туризм в Астрахани. Опубликуем во внутренних журналах Яндекса, попробуем привлечь разработчиков из Москвы, Санкт-Петербурга и других регионов. Задача - создать привлекательный образ города Астрахань.
    - Также можно для подразделения звукозаписи сделать сжатые курсы-игрульки с написанием своего трека во время отпуска с использованием нейронных сетей
    - Можно в целом предложить технопарк как площадку для занятия ребенка, пока родители заняты остальной частью развлечений в Астрахани
 - проект доступного интернета по всему городу (в Я.Про есть карта покрытия бесплатными wifi). Возможно мы могли бы сделать проект единого доступа к интернету с помощью мобильного приложения-проводника в Астрахани.
 - проект компенсации демпингования бизнесом цен на области, в которых имеется монополия.
 - проект разрешения пробок в Астраханской области: в особенности пробки вокруг Ярмарки. Там постоянно скапливается множество автомобилей. Мы можем сделать так, чтобы пробки там не образовывались, общественный транспорт проезжал спокойно. Для этого следует построить математическую модель, максимально приближенную к тому, что мы сейчас имеем на данном перекрестке и попробовать предсказать, куда двигаются потоки в итоге.
 - набрать группу из школьников в определенный проект. Привлечь власти города Астрахань, чтобы мы могли получить видео с камер и посмотреть, куда двигаются потоки. Посмотреть на то, как ставят автомобили вокруг ярмарки и как это приводит к пробкам.
 - проект предсказания перекрытия переезда, чтобы предупреждать людей, что переезд будет закрыт в определенное время и люди выбирали другой маршрут. Мы можем интегрироваться с базами данных РЖД и сделать интернет-ресурс с раписанием закрытия шлагбаума. У нас в регионе есть школа РЖД, которая тоже могла бы поучаствовать в этом проекте и получить плюсик (их интерес).
 - Сайт с бенефитами для участников проекта объединения некоммерческих организаций города Астрахань (компенсация низкой оплаты труда, расширение соц пакета).

## Из идей и просто накинуть

 - можно попробовать создать особую экономическую зону с определенными условиями и делать скидки на налоги по конкретным направлениях. Таким образом привлечь ивестиции в регион. Компании будут заинтересованы в том, чтобы платить меньше налогов в регион, но при этом сам региона получит новый источник бюджетного дохода.
 - Важно чтобы этот доход оставался внутри Астрахани. Привлеченные инвестиции должны сохраняться внутри. Для этого возможно будет необзодимо создать альтернативные обслуживающие компании в Астрахани, которые будут работать независимо от например "Астраводоканал" и других текущих управляющих компаний или бюджетных организаций, работающих неэффективно. Важно создать условия честной конкуренции для организаций, которые смогу обрабатывать высокие ожидания от компаний, которые пришли в регион и отдельно платят за высокий уровень качества услуг.
 - в обмен на проведение лекций для школьников предоставлять рабочие места в технопарк
    - идти по пути бартера. Технопарк имеет ресурсы, которые могут какое-то время простаивать из-за нехватки кадров для проведения занятий школьникам. Эти ресурсы могут быть использованы компаниями, которым реально не хватает рабочих мест и они хотят расширить или создать новый отдел на базе РШТ.
 - можно также привлечь в тусовку АГТУ и АГУ и другие вузы Астрахани. Они находятся в точно такой же ситуации, как и Технопарк. Имеются ресурсы, но есть сложности с финансированием.
 - можно создать в рамках технопарка Школу Менеджмента и в качестве проектов оформлять всякого рода организации. Внедрять ребят в работу, чтобы они просто наблюдали за внутрянкой и смотрели, где можно оптимизировать процессы. Таким образом мы получим ценные кадры в виде менеджеров, которые смогу оптимизировать работу предприятий путем анализа расходов.
 - развитие языка Semantic. Если сейчас это чисто язык для обучения, то почему бы его не использовать как язык для прикладного назначения для внутренних разработок. Кажется, что эта повестка зайдет. Но для того чтобы иметь действительно крутой успех, надо чтобы этот язык был конкуретным с другими, мировыми языками.
    - можно попробовать создать инфоповод, адаптировав Flutter под язык семантик, чтобы можно было рисовать крутые дизайны используя его движок с помощью языка Semantic.
    - В самом деле задача этого языка - это создание инфоповодов. Если эту задачу мы выполним, надо реально наметить масштабную цель для этого языка.
 - можно продвигать город как базу для ИТ-стартапов, что город поддерживает стартапы, использующие в своей работе нейронные сети или блокчейн (технологии на его базе, разрешенные в России, например создание надежных контрактов).
